510

depuis que ies Turcs unt succede auu Grees, et sux autres peupdes
vcisins. Cur ce n's cte que sur le specieux preteste de su dedensed
glorienu titre de rempert de ls metiente, que la maison d'Auhieie
l'ssuhjugnde et elie est d present presque hors d' etsi d'etre secerne
hes etate de is maison d'Autriche et eeux des Tures envirnnnent ee
Ruyuunse, et le uuisinsge des Peleuois, peuple aussi diuise entre eur,
que ieihle pur plusieurs rsisens. ne luy est d' aucune utilite. Si us
considere siusi les Etuts de le maison d'dutriche, u spurcis· i'ltsiie, ie
uirnl, is haute etbssse Autriche. erec les Duches qui cumpusentee
rereie, le Buhemr, ia Murerie, le Silesie, et is Hungrie: on serre que
ss monarchie est sumni ferte pur ss situation, que per des resuurees
interieures. Les Princes de i'Empiredivises par des interets coenares
su lieu de peuruir luy unire, luy servent de remprr contre la Frsnee:
et celle cy nc spsuruit i'sttsquer sens augmentetis nombre de ses
ennemis. Sus dernieres sunt assuren, ses Etnts fuurmiiient de peupie,
ies princes de l’Idmpire toujours prete i luy feurnir des treuppes peur
de i'srgent is fertilite de sun demaine est qussi generale. On eem-
mence d eriger des munufactures, eteblir et etendre ie commen-ee, ee
qui munqnuit sons ies regnes precedente: en sorteque tontes eu
reflexione bien dehatues, peuvent menen furt lein l'esprit qui cessi·
dere attentivement ce qu' elle peut, et ce qu'eile pnurrs un jeus.
disis en meme temps ii est eisd d decouvrir sun fuible, si en prend
ies mesures necesssires pour reconnoitre une place ll seut inire ses
tuur suec attention, et pour ne se pss tromper sur le choix de d'stts-
qne, vuyuns psr uu, et suec quel succes elle svoit ete esequse
auncinis.

Χ. Charies quint psr sun uninn suec sun frdre Ferdinsnd, Ruy
des Romaim, peut seul donner quelque idce propre d ee dessein. Α
peine fuit cn reflexion sur sun regne, un veit d'sbord que tendis que
lu Hougrie jouissuit de ses lihertds tendis que le monarchis suh-iniri·
enne puuvuii etre situquee psr derriere. Ferdinand bien dein de
secunrir son frere, etnit ohlige d‘aunir recum-s dChsrles·quint. In
Frunce se dedenduit et dispuiuit le terrain eree succes. et s'estsi
bien trouvee de cette decouuerte. qu'elle se sersie deuj0urs depuis
princes Gabriel Bethleem, Georgo 1''. Rulreeui, Appsffr et Frsnpuis
2⁴⁸. prince de Transylvsnie pour se seulsger. Ce n’est pes que ess
princes eussent ete usses puissuns contre une uussi grande monarchie:
meis leurs sttsques etuieut toujeurs les plus sensibles, parceque leurs

d

 

