254

pas comprendre commem il puisse venir al Utrecbt puisqoe on a refuso
les Passeporlsauliobeilippe et anx deux Electeurs. lincore ma fidelild
colliget-elle de dire ingenieusement lv. Α. S. que blr. Brenuer
s'etant rendo suspect depuis longlemps par les Imperiaux aux Allies
comme Partisan de Franco leur sera moins agreable etant Prelal el
balbano une affaire dans laquelle les Puissances Proteslantes eutreut
principalement par l'egurd l l'lleligion. V. l. 8. iugera de toul cele
qne le bien des affaires veut que j· ayt non seulement des lettres de
ereance et ane instruction pour les mets Generaux mais aussi un pou·
voir pour le baitte avec une instruction signd de notre main, eorunm
de la receuoir je ne secures l'aire autre cbose que disposer en mou
parti la les Esprils et diodornos V. Α. 8. regulierement de ce qui se
passera. J· ay ru sur ce sajet ldr: le marecbal de Bibersteiu suant eu
engleterre etqui est nomme pour un des Plenipotenliaires du Roy de
Praese. ll m'a promis toute l' assistance possible pouruu quil soit
muni des ordres de son maim sur quoy j'ay ecrit d blr. labloneki de
l'obtenir pour les ministres qui serool nommds pour la pain, mais je
suis persuade qu' uno lettre de V. A. 8. ecrite sur ce sajet leba plns
d' effet. le ne scauroit luy donner une meilleuro ideo de ce qui sc
passe en llugletorre qu'en luy envoiant cette lettre qui m'a eid ecrite
de bondres et dont je recoleres bien des semblables arec les Gazetles
cijointes. On ue pourra pes rosonner juste sur la moliare de la pair
vulo secret qui regne ici, quosque je soit persuade par musicum rui·
sons dn peu d'inoliuation pour le onice qni m on pour introierim
ses sentimmts le peuple font inprinor sous pretexie de la relation du
Comte de Recbteren des choses quo l'limpereor n'aum jnmsis dil d
ce ministre. be temps devellopera toul, dieu seudlle opu‘en cas que lu
paix se lasse V. l. S. y puisse bouvel· mutes ses auantages. de lu
supplie de m'accorder laGrace et de one vouloir croire que je scimea
exactement ses ordres et que jo baredlerei avec tout la lidelitd el
diligence possible cepeudant vous aures la bonta de me permedre de
rous dire arec ma fidelos et respect ordinaire que de la maniere que
je commit le ministere d'lnglelerre il lachem de srivre dans cette
paix le grand point de se maintenir sens s’erobsrssscr beaucoup dea
affaires otrangeres d quoy lbnmeur de celle nation lu porte. ba Franco
est asses capable de donner des assurences positives d v. d. 8. mab
son inleret l'y engage car l'llmpereur etant accommode avec vous
parlera pluebant quil ne fait et l'llngleterre n'auroit rien d luy

 

