68

satisfacere posset, praeterquam enirn quod Belli, quod inter Imperium
ejus foederatos ,et Galliam geritur incertus aditam eventus est, uon
modicae obstant difficultates quominus S. ll. ld. quae ipsa gravi ac
longinquo detinetur bello ad futuram pacificationem advertere possit
animum non tamen propterea curam abjiciat afflictae Religionis quin
baud aliter ac majores sui serenissimi Sueciae Reges ad eam in rigore
conseruandam omnem conferre operam semper erit paratissima, quod
sicut S. li. bl. arbitratur ex anteactis constare ita porro cum occasio
se obtulerit propensum in consortes augustanae consessionis studium
declarare el exerere non intermittet. Quemadmodum nec dubitat
Imperatorem tum foederatos ipsos illa fore aequanimitate ut compositis
tandem turbis, quae Hungariam excitant, justam Euangelicorum ratio·
nem habere velint. Ad Collegium Eperiense quod attinet jam antea
declaratio S. ll. bl. super boc lacta exstat, et beneficium quod blun-
garicae nationis studiosis in collegio Griliswaldensi concessum eat
eisdem posthac confirmare baud grauabitur⁴ Porro cnm ea injuria quam
in Comitatu Scepusiensi a Principe Lubomirscio Evangelicis inserti
queruntur loederi novissimo, quod Warsauiae conclusum est, adversetur
curae sibi esse sinet S. il. M. ut cum tempora in Polonia pacatiora
fuerint, remedium afferatur. Si denique praeter spem contingat, ut
Religionis causa quidam Hungarorum solum vertere cogantur relictaque
Patria exteras quaerere sedes afflictis ejusmodi sicuti S. ll. lt
inhumanum censet solatium denegare ita in Regno suo ac provinciis
liberam habitationem pari cum indigenis jure non illibenter concedet
lle caetero dominis ablegatis felicem reditum optat eisque juxta
coetum Euangelieorum versabrros de sua Gratia ac benevolentia regia
securos esse cupit. Datum utsupra. Ad mandatum S. m blajestatis

Sueciae.
(h- s.) ·
(Copia rcn illament'c Hand.) c. Piper.

25.
lntwort blanel-bruininx an Rakoozy.
wien, 11. September taos.

Monsciqneur!

J‘ay eu l'honneur de receuoir le 23. d'doust dernier rne lettre
deVotre Altesse sans lieu ny datte et signee Francois Prince arec rne

 

