229.
Bericht desselben sn denselben.
D'Utrecht le 9. d'doust 17¹2.

ll est cerleio que depuis quelques jours les etats ont pris des
sentiments plus pacifiques en donnant eux Francois et oux Anglois une
explicatiou ou modificetiun sur le plan de la pair propose par l'dngle·
terre elil est constant que le pain est c presunt plus evanue que
jamnis, rreunturuins il ro'o ete jusquds u present impossible d'en dccou-
vrir les particularitds, mais j’espere de les pouvoir bientot ecrired
v. Α. S. nou obstoul tout cela l'Empereur paroit persistes dans lc
resolution de continucr luy seul la guerre avec les Etats dc l'Empire
et quoique cela paroisse chimerique d quelquuns le connle de ldetter-
niclr qui temoigne toutsjours un grand zelc pour votre service et qui
connoit bien l'llmpire nv'o fait voir clairement de cerole en cercle que
suppose que l'llmpereur le veuille serieusenrenl il viendra d bout de
faire continuer lo guerre. ldons. de Metterniclv puroit extremement
irrite de ce qu'on prend si peu el coeur les interets de lu religion
dans l'Ernpire, eu llongrie et en Silesie, il dit houtement qu'on n'y
ubtiendra rien per intercessise sans obliger pur quelque chose de plus
lort l'llvnpereur et les Catuliques et il cruint que de lc muniere dont
les affaires de l'Ernpire etde la religion y vont il sundra un lois en
venir d une guerre ou succumber et comme pernes soins l'enrlvassode
Prussienne est instruile de m’appuier le dit comte en ventu de su
druiture et de son zele ne hesite pos un moment de vne dire qu'il ne
voit point jour dans cette conjuncture cornnvent la France et l'rlngle·
terre veulent restitues V. A. S. eu lauant vnerne une condition de lo
pain d moins qu'ils ne donnent quelque equivalent d l'llmpereur etard
indubilable que pour obliger l'Empereur personne ne voudvu pas con-
tiuuer la guerre, urnis etant aussi incontestahle que l'llnrpereur ne
vous donnera pus satisfaction sons y ctre ohligd ou par des forces ou
par un equivalent trouve par lo France et ceux qui s'inleressent pour
ll. A. S. Milord Strafford ne vait que conferer jour et nuit avec les
Francois llollandois etPrussienus de sorte qu'il est hicn difficile de luy

parler. le l'oy pourtont trouve hier lorsqu'il vouloit sortir et pour
liuir court je luy ay demando pour l'iniovmation de V. Α. S. si luy et
leveque eluient instruite d'uppuier les points que lc France doit
proposer et que je luy oy donne lorsqu'il partit pour l'dngleterre; il

 

